# Mephi1

## lab1
Простая программа для проверки делимости числа на 11

## lab2
Программа по работе с частичными суммами и рядами.

Вводят натуральное число n. Нужно вывести $$S_n = \sum\limits_{k=1}^n(-1)^k\cdot \frac{n - k + 1}{(2 \cdot k + 1)!}$$ Затем вводят положительное число эпсилон. Нужно вывести значение суммы, начиная с которой $$S_{n+1} - S_n \lt \varepsilon$$

## lab3
Программа по работе со строками, реализация собственных функции из библиотели __<string.h>__

В данной строке удаляет все символы, стоящие до первой точки в строке и после последней точки с запятой. Пункт a - реализована задача с помощью __readline()__ и функции стандартной библиотеки __<string.h>__. Пункт b - собственная реализация функций стандартной библиотеки __<string.h>__.

## lab4
Программа по работе со своими структурами данных и их сортировкой.

Реализована структура, содержащая в себе: идентификатор(строка длиной 8 символов), название(строка произвольной длины), количество(натуральное число); а так же реализовано взаимодействие с масивом данных структур. Реализована возможность сортировки массива структур с помощью быстрой сортировки, парной сортировки вставками и поразрядной сортировки.

## lab5
Работа с квадратной матрицей и бинарными файлами.

Реализрвана возможность ввода и вывода матрицы через клавиатуру и бинарный файл. Через меню можно редактировать матрицу, вставлять и удалять столбцы и строки, а также считать детерминант.

## lab6
Программа по работе со строкой реализованной на очереди.

Реализовано хранение строки на очереди и сортировка слов разделённых пробелами в алфавитном порядке.
